[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[귀주의 옅은 숨소리]
[문 열리는 소리]
[귀주의 헛기침]
- 추워?
- (귀주) 어?
아니
왜 그러고 있어?
(다해) 오, 어, 되게 예쁘다
어, 잠깐만, 다시 봐 봐
좀 자세히 좀 보자
아, 싫어
(다해) 어, 좀 보자
- (귀주) 안 돼, 싫어, 아이참
- (다해) 한번 보자, 한번 보...
(귀주) 안 된다니까
(다해) 어우, 치사하다, 치사해
[귀주의 깊은 숨소리]
그래, 꽁꽁 싸매, 더
어이구, 어이구
[옅은 숨소리]
(귀주) 고마워
(다해) 치
[귀주의 옅은 신음]
[고양이 소리]
한번 보자!
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[귀주와 다해의 웃음]
(귀주) 야
[다해의 신난 신음]
어우, 이제 따뜻하다
[다해의 한숨]
근데
과거로는 어떻게 돌아갔어?
도다해 없이 어떻게 행복했냐고?
가족
(귀주) 가족은 떨어져 있어도
가족이니까
누가 그랬더라
가족은 서로를 구해 주는 거라고
[부드러운 음악]
니가
나랑 이나를 구해 준 것처럼
나도, 읍
(다해) 구하지 마
- (귀주) 으응
- 가지 마
[귀주의 중얼거리는 소리]
약속해
안 가면?
(귀주) 지금까지 우리가
같이 보낸 시간이 사라질 수도 있어
니가 우리를 구한 것도
다 없었던 일로, 흠
누가 당장 간대?
[귀주의 옅은 신음]
[귀주의 옅은 숨소리]
너랑 나 오래오래
행복하게 잘 살다가
이나가 다 크면
아니다
이나가 커서 애 낳고
그 애가 커서...
[다해의 피식하는 웃음]
결혼하는 것까지만 보고
뭐야
너무 욕심부리진 말고
(귀주) 한 99살 됐을 때?
그때 너 구하면 되는 거 아니야?
(다해) 치
[귀주의 웃음]
(귀주) 응?
아니
(다해) 내가, 내가
[애교 섞인 말투로] 안 놔줄 거야
[다해의 힘주는 신음]
나도
[다해의 탄성과 웃음]
(귀주) 안 놔줄 거야
(다해) 숨 막혀
[귀주의 행복한 숨소리]
[다해의 깊은 숨소리]
(귀주) 다해야
(다해) 응?
[쪽 하는 소리]
어, 뭐야
[귀주의 웃음]
[쪽쪽거리는 소리]
[다해의 탄성]
[다해의 웃음]
[잔잔한 음악]
[쪽쪽거리는 소리-계속]
[잔잔한 음악-계속]
[파도 소리]
[깊은 숨소리]
[통화 연결음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(사장) 어서 오세요
[일홍의 개운한 숨소리]
(일홍) 앉아
[어두운 효과음]
혼자 왔나?
[한숨]
[어두운 음악]
(귀주) 저 곰칫국 2인분 포장해 주세요
(사장) 네
[한숨]
역시 살아 있었구나
(일홍) 근데 난 좀 이해가 어렵네
다해 일 처리가
철저한 편이긴 하지만
나한테서 도망치느라
복귀주까지 속일 필요가 있었을까?
(귀주) 당신한테서
도망친 게 아니니까
나한테서 도망친 거지
[개운한 숨소리]
내가 도다해를 구하고
(귀주) 죽어
날 살리려고 사라지기로 했던 거야
[숟가락을 탁 던진다]
(일홍) 설명이 좀 불친절하네
(귀주) 13년 전 화재에서
도다해를 구한 사람이
나였어
아직 나한텐 일어나지 않은 일이었고
언젠가
반드시
내가 해낼 일이고
(일홍) 죽을 걸 알면서도
다해를 구하겠다는 건가?
맞아
(귀주) 난 목숨 걸었어
목숨 걸고 도다해 지킬 거야
그러니까 지금부터
다해 건드리는 사람
그게 누가 됐든
목숨을 걸어야 될 거야
[옅은 숨소리]
[다해의 다급한 숨소리]
(귀주) 아
그, 죽이는 곰칫국집이
있다 그래 가지고
이거
[다해의 한숨]
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[비닐봉지 바스락거리는 소리]
어서 와
[귀주와 다해의 웃음]
저기 봐, 진짜 이쁘다
(다해) 응, 여기 진짜 이뻐
[다해와 귀주의 말소리]
[다해와 귀주의 웃음]
(귀주) 짠
음, 고마워
[귀주와 다해의 옅은 웃음]
(다해) 음
맛있어
[웃으며] 음
예쁘다
샌드위치가
[다해의 피식하는 웃음]
(귀주) 음?
- (다해) 맛있지?
- 진짜 맛있다
[다해의 웃음]
[귀주의 옅은 신음]
[장면 전환 효과음]
(귀주) 뭘 자꾸 힐끔거려?
[다해의 웃음]
아니야, 아무것도
[다해의 피식하는 웃음]
(귀주) 음
내 목선이 좀 섹시하긴 하지
쯧, 그러게
자꾸 끌리네
(귀주) 대놓고 봐도 되는데
- 지금 방으로 갈까?
- (다해) 어?
아, 뭐야
아니
아, 집에 가야지, 응?
지금 집에 간다고?
(귀주) 난 아직
여행 시작도 안 했는데
가족들 기다려
[무거운 음악]
(귀주) 가족들은
다 알고 있었던 거지?
이나만 빼고
(다해) 근데 이나도 곧 알게 되지 않을까?
숨기기 쉬운 상대는 아니라
[귀주의 한숨]
(이나) 아빠가
죽는다고?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[다해의 옅은 숨소리]
이나는?
(만흠) 이나도 다 알았다
난 그동안 손녀 눈 한번
안 들여다보고
어딜 보고 있었던 건지
먼 미래나 본답시고
바로 눈앞에 있는 건 못 봤어
(이나) 내가 다 망쳤어요
아줌마는 아빠 구하려고
힘든 선택을 한 건데
바보 같은 선택이겠지
(귀주) 아무것도 안 망쳤어
그런 생각 하지 마
[애잔한 음악]
[울먹이는 소리]
[이나의 훌쩍이는 소리]
아빠 좀 봐
[훌쩍이는 소리]
응?
이나야
[이나의 당황한 숨소리]
(이나) 안 볼래요, 못 보겠어요
[한숨]
나 좀 봐
(다해) 죄송해요
제 사기가 완벽하지 못해서
도다해 씨는 충분히 할 만큼 했어
(만흠) 귀주를 위해서 어디까지
할 수 있는지 보여 줬어
정말 고마워
전 아직 안 끝났어요
다른 방법 찾을 거예요
[의미심장한 음악]
미래를 바꿀 방법은 어디에도 없어
저 구해 준 사람
(다해) 목 뒤에 붉은 반점이 있었는데
귀주 씨 목엔 없어요
여사님이 꿈에서
단서를 조금만 더 찾아봐 주시면...
(만흠) 꿈은 예지몽이 아니었어
(다해) 네?
저주였어
잘 한번 생각해 봐
(동희) 도다해가
정말로 니 선택이었는지
엄마 꿈 때문에
억지로 끌려온 거 아니냐고
도다해가 니 짝이다
니가 구해야 할 운명의 상대다
그렇게 정해져 있다
아니, 뭐, 너도 모르게
'그런가 보다' 했겠지
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
그러다 보니까 좋아하는
감정도 생겼을 거고
뭐, 도다해 구하는 게
대단한 운명처럼 느껴지고
그런 거 아니야?
(귀주) 응
그런 건 아니야
아, 그런 거야
[흥미로운 효과음]
(동희) 너 누나 말 듣고
정신 똑바로 차려라
[한숨 쉬며] 귀주야
너 내가 왜 이렇게 됐는지 아니?
니가 나한테
별 관심이 없어서 몰랐겠지만
나 굉장히 주목받는
신인 모델이었어
단숨에 메인 모델이 되고
쇼의 피날레까지 서게 된 거야
나한텐 엄청난 기회였지
근데 쇼 전날 밤에 엄마가 꿈을 꿨대
무슨 꿈?
쇼 메인 모델이 크게 다치고
쇼가 엉망진창이 된다고
[신비로운 음악]
그래서 절대로 가지 말라고
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[카메라 셔터음]
(디자이너) 이게 어떻게 된 거야?
진짜, 씨
복동희가 연락이 안 된다
그래서 미안한데
니가 대신 신어 줄 수 있겠니?
[카메라 셔터음]
(스태프1) 고
(동희) 나를 위해
특별히 제작된 힐이었어
나만 신을 수 있는
[모델1의 비명]
[사람들의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
(여자1) 아, 어떡해
- (스태프2) 괜찮아요? 괜찮으세요?
- (스태프3) 잠시만요
[모델1의 아파하는 신음]
(스태프2) 괜찮으세요?
- 괜찮아요?
- (디자이너) 잠깐만요
- (스태프2) 일어날 수 있겠어요?
- (디자이너) 비켜 주세요, 비켜 주세요
- (스태프2) 많이 다친 거 같아요
- (디자이너) 찍지 마세요
[스태프2의 걱정 섞인 신음]
찍지 마세요
(동희) 쇼는
내가 망쳐 버린 거야
근데 좀 이상하지 않아?
애초에 그 꿈 아니었으면
일어나지도 않았을 일들이야
(귀주) 그러네
(동희) 결국 엄마 꿈에 휘둘린 거였어
[의미심장한 음악]
엄마는 내가 사람들 앞에
나서는 거 안 좋아했거든
능력 들킬까 봐
엄마 꿈을 무릅쓰고
쇼에 섰으면 어땠을까?
[잔잔한 음악]
내 손으로 내 미래를
바꾸면 어땠을까?
머릿속에 계속 맴도는
그 생각을 지우려면
내 입안에 뭘 쑤셔 넣지 않고서는
견딜 수가 없는 거야
그래서 먹고
또 먹고
넌 엄마 꿈에 갇히지 마
미래는 바꿀 수 있어
난 못 했지만
복귀주 넌 꼭 해내
(만흠) 동희가 불행해질 거야
- 왜...
- 꿈에 어떤 여자랑
머리채를 잡고 싸웠는지
(만흠) 둘 다 머리가 산발이 된 걸 봤어
[의미심장한 음악]
그것도 신혼집에서
조지한
그놈한테 다른 여자가 있는 거야
동희가 서럽게 울고 있었어
꿈에서 본 걸 말씀하시고
결혼을 말리면...
난 말 못 해
(만흠) 동희 꿈 망친 걸로 모자라
그렇게 원했던 결혼까지 가로막아?
다시는 꿈꾸고 싶지 않아
그동안 내가 본 건 미래가 아니었어
내 새끼들 지옥으로 몰아넣는
저주였다고
[만흠의 한숨]
(이나) 저주는 나예요
엄마도 내 생일에...
아빠도 내가 태어난 시간에서...
- 이나야
- (이나) 보지 말았어야 했어요
다른 사람 눈...
다신 안 보고 싶어요
[이나의 흐느끼는 소리]
(다해) 이 집안에
저주가 내리긴 내렸네
[잔잔한 음악]
남들은 갖고 싶어도 갖지 못하는 걸
손에 쥐고 태어났으면서
감사할 줄도 모르고
[카메라 셔터음]
(다해) 남들한테 들킬까 봐
혼자만 가지려고
[한숨]
지레 겁먹어서
제대로 펼쳐 보지도 못하고
주저앉는 저주
그 저주
내가 풀게
[이나의 훌쩍이는 소리]
할머니가 꿈에서 본 미래
바꿀 거야
저주 풀고
니 아빠
복귀주도
살릴 거야
[문 열리는 소리]
(지한) 여기야
[지한의 탄성]
[문 닫히는 소리]
여기 디자이너가 요즘
완전 핫하거든
그렇지만 이 집의
진짜 하이라이트는
짠
어때? 전망 죽이지?
[지한의 탄성]
(동희) [피식하며] 응
- 좋네
- (지한) 그래
동희 니가 좋아할 줄 알았어
너 이렇게 높은 데서
내려다보는 거 좋아하잖아
[지한의 웃음]
[옅은 웃음]
내가 이 집 구하려고
발품을 얼마나 팔았는 줄 알아?
그럼
계약한다?
(동희) 저기, 지한 씨
(지한) 응
혹시
우리 집에
들어가서 살면 어때?
나보고
처가살이를 하라고?
(동희) 아, 왜? 우리 식구들이 무서워?
아니
[옅은 웃음]
(지한) 나는
딱히 상관이 없는데
동희 니가
가족들 지긋지긋하다며
거기서 벗어나고 싶다며
그래서 내가 너
거기서 꺼내 주려고
이렇게 근사한 집까지
구한 거 아니야
[지한의 한숨]
(동희) 그랬나, 내가? 하
그냥 해 본 소리야
(지한) [웃으며] 동희야
내가 올해 들은 말 중에
제일로 오싹했다
너 이거 봐, 어?
등줄기에 식은땀 보여?
[지한의 웃음]
[동희의 어색한 웃음]
내가 계좌번호 보낼 테니까
보증금 쏴 줘
여기 보증금이 좀 센데
대신 내가 잘 얘기해서
월세 좀 낮췄다?
[의미심장한 음악]
[어색한 웃음]
[지한의 웃음]
(점원) 감사합니다, 맛있게 드세요
(지한) 네, 감사합니다
짠
자기가 좋아하는 베리 베리
[의미심장한 음악-계속]
나 자기 보고 싶어 죽는 줄 알았어
거짓말
진짜야, 어떻게
보여 줘?
보여 줘
[카메라 조작음]
(지한) 으이그, 진짜
말하는 것 좀 봐, 이...
[카메라 셔터음]
[카메라 조작음]
[지한의 신난 웃음]
(지한) 들어가
[안전벨트 푸는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(지한) 응?
뭐야, 이거?
[휴대 전화 진동음]
씁, 어떤 놈이야?
[흥미로운 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
- 누구세요?
- 복씨 집안 사람이 되려면
각오가 필요해
(다해) 그 집에 비밀이 있거든
[의미심장한 음악]
아직 눈치 못 챘지?
(지한) 예?
(다해) [작은 소리로] 그 집 사람들
초능력 가족이야
(지한) 예?
장모는 미래를 봐
처남은 과거를 보고
조카는 마음을 봐
(다해) 그리고 그쪽이랑
백년가약을 맺을 예비 신부는
무려 하늘에서 내려다봐
머리 꼭대기에서 드론 띄우는 거지
- 지금 무슨 소리를...
- 그러니까
(다해) 당신이 어디서
무슨 헛짓거리를 하든
앞뒤, 속까지 까뒤집어서
탈탈 털릴 거란 소리지
포기해, 결혼
그러는 게 본인한테도 좋아
재미없는 장난 그만하고
(지한) 원하는 금액이나 불러
얼마?
(다해) 오
못 물러나시겠다?
일생일대의 혼테크를
내 코앞에서 날려 버리라고?
이 정도는 투자라고 생각해야지
2,000 어때?
(다해) 음... 씁
동그라미 하나만 더 써
2억?
결혼식장에 입장 전까지
준비 못 하면
(다해) 내가 보낸 인증 샷
결혼식장 대형 화면으로
보게 될 거야
오케이?
이게 누굴 개호구로 보고 지금
- (다해) 어?
- 어디서 협박이야?
- (다해) 놔
- (지한) 이거 내놔
내 핸드폰 내놓으라고
[다해의 애쓰는 신음]
내놔, 내...
[자동차 문 열리는 소리]
[지한의 아파는 신음]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[아파하는 신음]
(지한) 아!
아...
협박은 이렇게 하는 거고
[지한의 캑캑거리는 소리]
(지한) 아니, 그게 아니라
제가 진짜로 돈이 없어요
어, 오케이, 오케이, 오케이, 어, 그
내가 그, 풍기는 이미지가
좀 고급스러워 가지고
오해를 했나 본데
나 진짜로 돈이 없어요
아니, 그리고
당장 결혼식이 코앞인데 내가
그 돈을 어디서 구하라고
요...
[지한의 힘겨운 신음]
[캑캑거리는 소리]
(다해) 그럼 결혼을 접어
간단하지?
[흥미로운 효과음]
짠
[형태의 한숨]
[깊은 숨소리]
(다해) 응
(다해) 괜찮아?
나 때문에 엄마 배신한 거 들켰는데?
[우유갑을 툭 내려놓는다]
[형태의 옅은 한숨]
내가 여기 왜 왔을 거 같아?
(다해) 아
아이고
아직도 엄마가 나한테
미련을 못 버렸나 보다
왜?
내가 그렇게 좋대?
(형태) 한가하게 남 일이나
참견할 때가 아니야
삼촌도 내 일에 그만 참견하고
(다해) 이제부터 엄마가 시킨 일이나 잘해
아니
[어두운 음악]
13년 전에 죽을 운명이었는데
이 정도 살았으면 됐지, 뭐
내 작품에 흠집만 내지 마
[옅은 숨소리]
진짜야
[의미심장한 음악]
그렇게까지 복귀주 살려야겠어?
엄마한테
내가 기대한다고 전해 줘
(형태) 어차피 13년 전에
자긴 죽을 운명이었다면서
자기 작품에 손대지 말라네
[기가 찬 웃음]
(일홍) 이것들이 아주
서로 앞다퉈 목숨을 내놔
눈물겨워 못 봐 주겠다
그레이스 불러
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[부스럭거리는 소리]
(귀주) 누나, 안 자?
(동희) 어, 오지 마!
아, 오지 말라니까
아니, 왜 숨어서 먹고 있어
죄인처럼?
(동희) 죄인 맞지
날지도 못하는 주제에
또 이렇게 먹고 있잖아
진짜 내 모습은
영원히 못 찾는 건가?
누나 원래도 그렇게
마른 편은 아니었는데
(동희) 야
너 나 20대 때 기억 안 나?
(귀주) 그보다 더 전에
초등학교 때
흑역사 들추지 마라
(귀주) 내 기억에는
그때가 누나 리즈 시절이야
(동희) 뭐?
확, 그냥, 안 닥칠래?
나 초등학교 때
(귀주) 병원 입원했던 거 기억나?
기억나지
(동희) 그 오토바이에 치인 강아지
걔 구할 거라고 그냥
몇 날 며칠 밥도 못 먹고
막 과거를 헤매다가
결국 영양실조로 너 병원...
[신비로운 효과음]
어, 어디 갔어?
- (간호사) 맛있게 먹어
- (어린 동희) 감사합니다
밥 먹어
안 먹어
[문 여닫는 소리]
[어린 동희의 한숨]
너 밥 안 먹어서 아픈 거래
[숟가락을 달그락 내려놓는다]
먹기 싫어
안 먹으면 엄마한테 혼나
누나가 먹어 줘
[흥미로운 음악]
아이, 나는 먹으면 혼나고
(어린 귀주) 아, 엄마 오기 전에 빨리
(어린 동희) 아, 진짜
그럼
내가 먹는다?
[어린 동희의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
[탄성]
[만족한 웃음]
[어린 동희의 탄성]
맛있어?
응, 맛있어
(어린 귀주) 나...
한 입만
'아' 해
(어린 동희) 아
어때? 맛있지?
(어린 귀주) 응
[어린 동희의 웃음]
누나 먹는 거 보면 기분 좋아져
나도 막 먹고 싶고
(어린 동희) 그래? 음
누나 먹는 거 찍어서
TV에 틀어도 되겠다
사람들 입맛 돌고 기운 나라고
[서정적인 음악]
하, 말도 안 돼, 그런 걸 누가 보냐?
(어린 귀주) 프로그램 제목은
'먹방' 어때? 먹는 방송
(어린 동희) 하, 진짜 웃기지 마
[어린 귀주의 웃음]
그런 방송을 누가 봐
[어린 귀주와 어린 동희의 웃음]
자, 너도 줄게
아, 아
- 음, 맛있어
- (어린 귀주) [웃으며] 아, 뭐야
[웃음]
아, 누나 때문에 뱉었잖아, 이거
[어린 동희의 웃음]
(귀주) 아
내 기억이 맞네
[신비로운 효과음]
이야
다시 봐도 초딩 때 복동희
진짜 예뻤다
돌아갈 과거가 없어서 하필
이런 걸 재능 낭비라고 하는 거야
(귀주) 난 그때가 진짜 누나 같아
누나 그때 오히려 더 잘 날았어
하도 붕붕 날아다녀 가지고
내가 무슨 꿀벌인 줄 알았다니까
(동희) 음, 그랬나?
[옅은 헛기침]
(귀주) 몸무게가
문제가 아닌지도 몰라
무엇보다 그때 누난
[깊은 숨소리]
행복했어
누나랑 있는 게
[잔잔한 음악]
나도 행복했고
근데 나
왜 이렇게 안 행복하냐
[한숨]
(동희) 뚱땡이 초딩 시절보다
지금이 훨씬 날씬한데
그렇게 사랑했던 사람하고
드디어 결혼도 하는데
[씁쓸한 숨소리]
근데 나 왜 이렇게 안 행복하지?
(귀주) 이유는
이미 알고 있는 거 같은데
'사랑했던 사람'이라고
과거형으로 말했어, 방금
[한숨]
(지한) 아이고
[지한의 못마땅한 신음]
[지한의 한숨]
[지퍼 여는 소리]
돈을 구, 구했네?
[흥미로운 음악]
[지한의 한숨]
어, 어디서?
[피식하며] 알 거 없고
(지한) 금액 정확히 맞췄으니까
딴소리하지 마라
아이씨
뭐가 어떻게 된 거야?
[자동차 문 열리는 소리]
[놀란 신음]
(그레이스) 도다해
[반가운 신음]
살아서 만나다니
반갑다
엄마가 보냈어?
[지한의 기분 좋은 신음]
[옅은 웃음]
- 짠
- (여자2) 짠
내일이면 오빠 유부남이네
그래서
(지한) 서운해?
(여자2) 아니?
원래 라면은
남의 라면 한 젓가락 뺏어 먹는 게
제일 맛있어
[피식하는 웃음]
(지한) 으휴, 귀여워
(동희) 하, 결혼 선물을 보냈다고?
(그레이스) 아, 배송이
너무 일찍 오면 안 되는데
아, 무슨 선물인데
이 밤중에 사람을 불러내
쯧, 생물이라 금방 썩거든
아, 신혼집 구경도 좀 하고, 응?
(동희) 아
[여자2의 야릇한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[여자2의 피식하는 웃음]
과감하네
라면 주인이 먹기 전에
한 젓가락 뺏어 먹어 볼까?
[의미심장한 음악]
(지한) 오늘따라 진짜 과감하네, 응?
이러려고
여기서 보자 그랬어?
뭔 소리야?
오빠가 여기로 불러 놓고
- 내가?
- (여자2) 응
[피식하는 웃음]
[도어 록 조작음]
(여자2) 응?
- 뭐야?
- (지한) 저, 저, 잠깐, 잠깐
- 아, 뭐야, 야, 잠깐 일로, 일로...
- (여자2) 뭐가 어떻게...
- (지한) 아이, 우선 빨리 좀
- (여자2) 아이, 어떡해
오빠
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[옅은 숨소리]
(동희) 어?
지한 씨 있었네?
[문 닫히는 소리]
응, 동희야, 왔어?
[도어 록 작동음]
(그레이스) 오빠 안녕?
[그레이스의 숨 들이켜는 소리]
씁, 흠
(지한) 어, 그레이스 오랜만
[웃으며] 아
[지한이 손뼉을 친다]
이거
내가 서프라이즈 하려고 했는데
어떻게 이렇게 딱 맞춰 왔네
우리 통했다
(그레이스) 아
내가 보낸 선물이
여기 어디에 있을 텐데?
무, 무슨 선물?
(그레이스) 씁, 어우, 봐 봐
벌써부터 썩은 내가
이렇게 진동을 하잖아
[그레이스의 킁킁대는 소리]
[당황한 웃음]
음...
[그레이스의 킁킁대는 소리-계속]
어?
- 어?
- (지한) 아, 야, 야, 그거
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[그레이스의 한숨]
[떨리는 숨소리]
(여자2) 아니, 오빠가
샐러드 카페 차려 준다고 그래서요
야, 내가 언제
(여자2) 뭐야?
(지한) 야
[한숨]
[지한의 한숨]
(지한) 내가 잘못했다
한 번만 봐줘
(동희) 이 집
계약 취소해야겠다
그래, 알았어, 어
(지한) 나 니가 원하면은
니네 집에 들어가서 살게
널 위해서라면
나 처가살이도 할 수 있어
[동희의 한숨]
겨우 이런 걸로
결혼 취소하고 그럴 거 아니지?
우리 결혼식장이랑
신혼여행 위약금
그거 다 어쩌려고
어차피 그건 내 돈이고
너만 돈 쓴 거 아니야
(지한) 나도 이 결혼 지키려고
얼마나 큰돈 썼는 줄 알아?
[의미심장한 음악]
내가 그 돈을 어떻게 구했는데
결혼해야 할 이유
돈 말고는 없구나?
그게 아니라...
(동희) 알고 있었어
내가 봐도 나한테 돈 말곤
사랑스러운 구석이라곤
없었으니까
그렇게라도 니가 날 원하면
사랑해 주면
나도 날 사랑할 수 있을 거 같았어
(지한) 응
사랑해, 응
나 진짜
사랑한다, 동희야, 어?
진짜, 진짜 사랑한다
(동희) 너무 늦었어
너 말고
나 예쁘다고 해 주는
사람도 생겼고
너 딴 놈 생겼어?
(동희) 무슨 상관이야?
우리 사이에 남은 정리라곤
돈 말곤 없는 거 같은데
병원 차릴 때 빌려 준 돈이나 갚아
(지한) 야
복동희
(다해) 벌써 받았어요
[흥미로운 음악]
[다가오는 발소리]
하, 도다해?
[동희의 한숨]
형님 대신 미리 받았어요
[그레이스의 옅은 웃음]
- '형님'?
- (그레이스) 우리 복덩어리, 쯧
[한숨]
물렁물렁해서
제대로 돈이나 받겠냐고
응?
(지한) 하
하, 참
뭐야?
이것들이 지금
날 한통속으로 속였어?
- 오케이
- (그레이스) 응
그 돈 내놔
[경쾌한 음악]
(그레이스) 오호
[지한의 짜증 섞인 신음]
- 와우
- (지한) 돈 내놔
[그레이스의 탄성]
(지한) 야
[그레이스의 익살스러운 신음]
어우, 야, 안 내놔?
[그레이스의 웃음]
야, 내놔, 이씨
- (그레이스) 자, 자, 자, 자, 자, 자
- (지한) 야, 이, 안 내놔?
(그레이스) 으차
[흥미로운 음악]
받아!
(지한) 동희야
그레이스 이거 아주 나쁜 년이야
[그레이스의 몸 푸는 신음]
얘가 뭔 짓을 했는 줄 알아?
(동희) 알아
너랑 호텔 간 거
그래!
알아?
(그레이스) 몸만 엑스스몰이지
마음은 여전히 엑스라지 대인배
하, 이런 복덩어리를
왜 걷어찼니, 오빠야?
(지한) 닥쳐, 이씨
참, 하
[의미심장한 효과음]
내가 말이지, 내놔, 아!
[흥미로운 음악]
[다해의 힘주는 신음]
아오, 씨
[그레이스의 힘주는 신음]
아오, 야, 아, 허리, 아유, 씨
야, 빨리 내놔, 내놔
[그레이스의 약 올리는 소리]
야, 이씨
(그레이스) 야!
[지한의 애쓰는 신음]
(지한) 서라고, 좀!
아오, 씨, 내놔
[그레이스의 웃음]
(그레이스) 자, 자, 자, 자, 어, 아!
어, 안 돼
[그레이스의 애쓰는 신음]
[지한의 힘주는 신음]
(그레이스) 안 돼! 씨
(지한) 아!
[그레이스의 거친 숨소리]
- (지한) 야, 이씨
- (그레이스) 야, 이씨
- (지한) 야
- (그레이스) 아, 아!
아!
[지한의 힘주는 신음]
[그레이스의 놀란 소리]
[의미심장한 효과음]
[와장창 깨지는 소리]
[그레이스의 비명]
[다해의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
[긴박한 음악]
(만흠) 너 또 뭐 먹어?
그러다 못 날아
[동희의 힘주는 신음]
[놀라며] 사람들 본다
함부로 날지 마
넌 못 날아, 날면 안 돼
들키지 마!
[의미심장한 효과음]
[박진감 있는 음악]
[동희의 힘주는 신음]
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[동희의 웃음]
[동희의 만족한 신음]
[그레이스의 겁먹은 신음]
[그레이스의 비명]
[동희의 웃음]
어우, 씨
[그레이스의 거친 숨소리]
(그레이스) 아, 나, 나, 나, 나
나는 거야?
소원이라며
복덩어리...
날았어
[훌쩍이는 소리]
(그레이스) 해냈구나!
(동희) 어우, 야, 야
[그레이스의 당황한 신음]
- (동희) 야, 돈, 돈 잘 잡아
- (그레이스) 어, 어, 돈, 돈
- (동희) 어우, 정말
- (그레이스) 잡았어, 잡았어
[동희와 그레이스의 웃음]
자
꽉 잡아
(그레이스) 으차
[동희와 그레이스의 웃음]
[리드미컬한 음악]
[동희와 그레이스의 탄성]
(지한) 아니야, 아니야, 잠깐
그, 그, 그, 내가 한 게 아니야
그래, 그래, 이건 사고야, 사고, 어?
[그레이스와 동희의 탄성]
[놀란 신음]
[그레이스와 동희의 탄성-계속]
[놀란 숨소리]
(그레이스) 최고야!
[카메라 작동음]
(지한) 잠깐, 이게 뭐야?
[놀란 숨소리]
(그레이스) 복덩어리!
오!
[동희의 힘주는 신음]
[동희와 그레이스의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(만흠) 꿈에 어떤 여자랑
머리채를 잡고 싸웠는지
둘 다 머리가 산발이 된 걸 봤어
그것도 신혼집에서
[그레이스의 웃음]
(다해) 설움이 아니라
[동희의 울컥한 신음]
기쁨의 눈물이었고
꿈에서 본 게
[경쾌한 음악]
전부가 아니었어
[동희의 벅찬 숨소리]
(동희) 아, 나...
아, 나 날았어
나 날았어
(그레이스) 도다해!
[그레이스의 신난 신음]
[동희의 감격한 웃음]
도다리!
[그레이스의 탄성]
[동희의 울음 섞인 웃음]
[그레이스의 신난 신음]
[탄성]
(그레이스) 이야!
[동희의 울음 섞인 웃음]
(다해) 저주가 아니었어요
여사님 꿈
예지몽 맞아요
여사님이 형님 미래를 봐 줘서
뭔가 준비할 수 있었던 거고
덕분에 불행을 피한 거예요
[동희의 옅은 신음]
[동희의 숨 들이켜는 소리]
똥차에 치일 뻔한 거
살짝 밟은 거 정도로 넘겼네
[동희의 옅은 숨소리]
(순구) 꿈보다 해몽이었다?
네
(다해) 아버님은 잘 아시겠죠
미래를 마냥 기다린 게 아니라
꿈을 실현시키기 위해서
필요한 것들을 하셨잖아요
[잔잔한 음악]
꿈은 바꿀 수 없지만
어떻게 받아들일지는
선택할 수 있어요
꿈에서 본 게 전부는 아닐 거예요
두려워서 피하는 바람에
미처 다 못 본 걸 수도 있어요
그러니까 계속
꿈꾸세요
복귀주
살릴 수 있어요
[한숨]
당신 꿈이
우리 집에
구원자를 데려왔네요
[다해의 옅은 웃음]
[만흠의 못마땅한 숨소리]
근데 좀 불쾌하네?
(만흠) 동희는 형님
이 사람은 아버님
왜 나만 여사님이야?
하, 참
(동희) 아유, 엄마도 참, 쯧
죄송합니다
어머님
[동희와 순구의 웃음]
[다해의 웃음]
[작은 소리로] 이나야
(귀주) 아빠랑
어디 좀 갈까?
[사람들의 말소리]
(귀주) 아...
여긴 왜 왔어요?
그, 오래전 니 생일
(귀주) 못 지켰던 약속 지키려고
동물원 가고
솜사탕도 먹고
결국 못 가네요
아휴
다음에 다시 오자
[애잔한 음악]
(귀주) 다음엔 아빠가 제대로 잘 알아볼게
- 알았지?
- 다음이 없으면요?
- (귀주) 두 장 주세요
- (직원1) 시간 다 끝났는데요
(귀주) 괜찮아요, 주세요
- (직원1) 여기요
- (귀주) 네, 고맙습니다
[귀주의 옅은 한숨]
[귀주의 어색한 웃음]
이나야, 가자
- (남자1) 내일 또 오자
- (아이1) 싫어, 내일 시간 없잖아
[잔잔한 음악]
(직원2) 환영합니다
[당황한 숨소리]
[부드러운 음악]
[귀주와 이나의 거친 숨소리]
(귀주) 잠깐만
혹시 솜사탕 지금 살 수 있을까요?
(직원3) 마감했는데요
(귀주) 저희 딸이 되게 좋아해서
꼭 좀 부탁드리겠습니다
(직원3) 잠깐만 계세요
- 3,000원이요
- (귀주) 네
- (귀주) 고맙습니다
- (직원3) 감사합니다
[이나의 훌쩍이는 소리]
[옅은 한숨]
끝인 것처럼 보여도
(귀주) 항상 그다음이 있어
이나가 태어난 시간도
끝일 리가 없어
오히려 거기서
모든 게 시작되는 거야
아빠가 도다해 구하고
도다해가 우리 가족 구하고
니가 아빠 꿈 이뤄 주는 거야
내 행복한 시간으로
다 같이 행복해지는 꿈
[울먹이는 소리]
[이나의 당황한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(귀주) 마음을 보는 게 슬플 거야
고통스럽고
남들이 못 보는 걸 본다는 건
[옅은 한숨]
외롭고
무서운 일이니까
[귀주의 옅은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
아빠도 처음엔
저주라고 생각했었어
차라리 아무것도
안 보고 싶기도 했고
근데 그랬더니
[귀주의 깊은 숨소리]
남들이 다 보는 것도
못 보게 되더라
바로 눈앞에 있던 너도
너무 보고 싶어도
볼 수가 없었어
그러니까 피하지 마
아빠도 안 피할 거야
니가 온 시간은
아빠 인생 최고의 선물이야
[훌쩍이는 소리]
아빠는 그 선물 받을 거야
안 피해
소중하게 받을 거야
(이나) 아빠...
[이나의 흐느끼는 소리]
[귀주의 옅은 한숨]
(이나) 다음엔 일찍 와요
다음엔
아줌마도 같이
- (귀주) 응
- (이나) 다음엔
츄러스
실은 나 츄러스 되게 좋아하는데
(귀주) [피식하며] 어
알았어
[이나의 훌쩍이는 소리]
[귀주의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[오토바이 엔진음]
[어두운 음악-계속]
손님 왔어
좀 기다리라고 해야겠다
(여자3) 언니 빨리하고 나와
- (여자4) 어, 알겠어, 가, 어
- (여자3) 먼저 가 있을게
[어두운 음악]
삼촌이 전달을 안 했나 봐?
너도 왔니?
나 말고 누가 또 있어?
[흥미로운 음악]
선약이 있어, 넌 좀 기다려
(다해) 누군데 그래, 어?
[어두운 음악]
나랑 얘기해
[다해의 옅은 한숨]
오래 기다리셨죠?
왜 혼자서 오셨어요?
괜찮아
어른들끼리 긴히
할 얘기가 있는 모양인데
보자고 하신 용건은?
내가 뱉은 말은
웬만하면 책임을 지는 편이라
[의미심장한 효과음]
(일홍) 예단, 혼수
섭섭지 않게 해 드린다고 했죠?
엄마
[흥미로운 음악]
(일홍) 눈물겨워 못 봐 주겠다
그레이스 불러
(그레이스) 나 찾았어?
(일홍) 다해 걘 나한테 뭘 배운 거니?
작품 스케일 좀 키워야겠다
조지한인지 뭔지
내가 못 먹은 걸 먹겠다고 설치는데
거슬려
이 구역 사기꾼이 누구인지
보여 주자고
도와주겠다는 거야?
[자동차 리모컨 인식음]
[지한의 힘주는 신음]
으아, 진짜
(지한) 후, 씨
[한숨]
대출...
이자 싼 곳만 찾자
[한숨]
뭐야, 이씨
이자 싼 데 소개시켜 줄까?
예?
[흥미로운 음악-계속]
(지한) 아...
네
[지한의 어색한 웃음]
(박 사장) 자
아, 됐습니다
자, 여기 보시죠
여기 찍으면 됩니다
저, 이거
확실한 거 맞겠죠?
아이, 걱정하지 마세요
(박 사장) 자, 자, 어서 찍고 끝냅시다
[웃으며] 예? 에, 에
자
(박 사장) 그렇지, 그렇지
- 아이고, 잘했어, 잘했어
- (지한) 아, 예, 감사합니다
(다해) 엄마가 보냈어?
(그레이스) 요즘 작품 하나 한다고
삼촌한테 들었어
나도 껴 줘
아, 우리 복덩어리
하, 조지한 같은 놈한테
신세 조지는 거
나 차마 못 보겠어서
그리고 조지한
원래 내 담당이다?
내 밥그릇이라고
[흥미로운 효과음]
[무거운 음악]
왜 그랬데
엄마답지 않게
나한테 가장 잔인한 방법으로
갚아 줄 거라 그랬지?
[잔잔한 음악]
(일홍) 그래, 너 없는 건
나한테 무엇보다 잔인한 일이더라
우리 딸
니가 살아 있어 줘서
정말 다행이다
(만흠) 꿈에
다 자라 어른이 된 딸을
끌어안고 울고 있었어
니가 살아 있어서
정말 다행이라면서
엄, 엄마
나 같은 사람도
엄마라고 불러 줘서 고마웠다
(일홍) 끝내 너한테
가족이 되어 주지 못해서 미안하고
진짜 가족 생긴 거
축하하고
[무거운 음악]
뭐야
왜 이래?
내가 뭐라 그랬어?
도다해, 복귀주
두 사람이 행복하기를
진심으로 바란댔잖아
(일홍) 사기꾼 말이라고
허투루 들었니?
엄마...
[잔잔한 음악]
[일홍의 울먹이는 소리]
행복해라
(일홍) 그게 다 돈이잖아
황금알 쏟아지게 잘 살아
[울컥한 신음]
아이참
(다해) 아...
이제야 엄마 같네
[다해의 울음 참는 신음]
고생... 고생했다
[동희의 킁킁대는 소리]
(동희) 이 냄새
(순구) 응?
[평온한 음악]
(동희) 어디서 많이 맡아 본 냄새인데?
(귀주) 이야, 역시
우리가 어렸을 때
아버지가 자주 해 줬던
- 코다리 조림
- (동희) 코다리 조림
오
[동희의 탄성]
와
맛 진짜 똑같아
- 그치?
- (동희) 어
(다해) 오
왜 요즘은 안 만드세요?
(순구) 아...
씁, 그러니까 그게, 씁...
[만흠의 옅은 헛기침]
[옅은 신음]
[만흠의 헛기침]
[순구의 망설이는 신음]
(이나) 할머니가 금지시켰어요?
[웃음]
(동희) 응, 밥상에
아빠 코다리 조림 올라오면
밥 두 그릇은 그냥 칵
뚝딱이었거든
[웃음]
[만흠의 헛기침]
아, 근데
귀주 니가 어떻게 이걸 만들었니?
(순구) 그러게요
나도 이거
까맣게 잊어버린 레시피를
과거로 가서
아버지 요리하는 거 보고 왔죠
(다해) 레시피 좀 드려
[웃으며] 과거의 자신한테
한 수 배우시라고
그럴까?
[가족들의 웃음]
(동희) 나도 그때로 돌아간 거 같아
귀주 너랑 놀이터에서
놀다 들어가면 딱 나던 냄새더라
[피식하며] 자, 잘 보세요
이렇게 밥에다가
무를 얹어서
[동희의 탄성]
음, 좋아, 좋아
[다해의 웃음]
[동희의 탄성]
- (순구) 자, 먹어 봅시다
- (다해) 먹을까요?
잘 먹겠습니다
- (귀주) 잘 먹겠습니다
- (다해) 맛있게 드세요
(이나) 잘 먹겠습니다
(순구) 이나도 줄까?
[음악: 에픽하이 'ONE']
[문 열리는 소리]
[이나의 애쓰는 소리]
뭐가 안 돼?
아, 이, 이거 이렇게 돌리는 거...
(준우) 아
이렇게
맞지?
- (이나) 이거 맞지?
- 아니
[준우의 피식하는 웃음]
(준우) 갑자기 왜 그렇게 열심인데?
(이나) 보여 주고 싶은 사람이 있어
[잔잔한 음악]
내가 좋아하는 거
막 그렇게 잘하지는 못해도
그냥 열심히 노력하는 모습
보여 주고 싶고
또...
내 친구들도 보여 주고 싶어
나도 이렇게
괜찮은 친구들이 있다고
이젠
[옅은 한숨]
투명 인간 아니라고
(준우) 자, 그럼 다시 시작해 볼까?
오케이
아
(이나) 아니, 이거...
(준우) 근데
남자야?
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(귀주, 다해) 짠
[피식하는 웃음]
[귀여운 신음]
(귀주) 아니, 어딜 그렇게
한눈을 팔아?
지금보다
(다해) 나중이 더 멋있어
아니, 어떻게 점점 더 잘생겨져?
[웃으며] 아, 왜 이래
[다해와 귀주의 웃음]
[귀주와 다해의 개운한 신음]
[잔 내려놓는 소리]
(귀주) 맛있다
- (귀주) 이거 다 익은 거 같은데?
- (다해) 응
자
[몽환적인 음악]
[괴로운 신음]
[놀란 신음]
(순구) 여보
[불편한 신음]
나 여기 있어요
또 불이 보였어요
[어두운 음악]
뜨거운 불길이 치솟아서
(순구) 꿈에 자꾸 불이
보이는 이유가 있을 거예요
[힘겨운 신음]
피하지 말고 똑바로 봐요
[긴장한 숨소리]
당신 잠자리는
내가 지키고 있을 테니까
[잔잔한 음악]
눈만 뜨면 바로 옆에
내가 있을 테니까
너무 겁먹지 말고요
(만흠) 응...
[만흠의 떨리는 숨소리]
(순구) 물
음악 좀 틀까요?
(만흠) 어, 어...
[노크 소리]
(귀주) 네
또, 또 훔쳐본다, 또, 어?
(다해) 어, 그러게
하, 눈을 뗄 수가 없네
(귀주) 아니, 어디에 그렇게
홀딱 빠진 거야? 어?
어디?
(다해) 음...
[의미심장한 음악]
여기
[다해의 옅은 웃음]
[귀주의 피식하는 웃음]
또 다른 데는?
'다른 데'?
(귀주) 씁, 내가 장점이
한두 군데가 아닌데요
[다해의 웃음]
겨드랑이
[귀주의 웃음]
[쪽쪽거리는 소리]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(귀주) 뭐야?
뭐야?
[음악: 패티김 '그대 없이는 못 살아']
이 노래는...
당신도 기억나요?
까맣게 잊어버렸는데?
(순구) 귀주가 부리는 초능력을
나도 한번 부려 봤어요
오랜만에
한 곡 추실까요?
다른 여자하고
신나게 흔들어 놓고는
내가 미안해요
(순구) 지나간 시간을
돌이키고 싶어요
저랑 같이
돌아가지 않을래요?
[음악: 패티김 '그대 없이는
못 살아'-계속]
(만흠) 발 밟잖아요
(순구) 그냥 나 따라와요
[신비로운 효과음]
[음악: 패티김 '그대 없이는
못 살아'-계속]
[웃음]
[의미심장한 음악]
[아이2의 웃음]
(아이3) 야, 도다리
[잔잔한 음악]
너 아직 자전거도 못 타냐?
(아이4) 도다리는
자전거도 못 배웠나 봐
(아이3) 그러니까, 저게 뭐야
(아이5) 도다리, 자전거 못 타지?
아니거든?
잘 타거든?
뻥치시네
(아이들) ♪ 도다리는... ♪
(어린 다해) 야! 내 이름
도다리 아니야
도다해야!
(아이들) ♪ 못 탄대요 ♪
♪ 도다리는 자전거도 ♪
♪ 못 탄대요 못 탄대요 ♪
♪ 도다리는 자전거... ♪
(어린 다해) 어, 어
[부드러운 음악]
(어린 다해) 어? 어?
된다, 된다, 우와!
[신비로운 효과음]
[새소리]
(아이들) ♪ 안 내면 진다
가위바위보 ♪
♪ 가위바위보 ♪
(아이3) 어?
- 뭐야?
- (아이2) 어?
- (아이4) 응?
- 쟤 왜 잘 타?
[잔잔한 음악]
[바스락거리는 소리]
[귀주의 옅은 탄성]
(다해) 귀주 씨
귀주 씨
내려와, 밥 먹자
(귀주) 어
[거친 숨소리]
뭐지?
[의미심장한 음악]
[바스락거리는 소리]
(다해) 귀주 씨
(귀주) 어, 어
[가족들의 말소리]
[평온한 음악]
[가족들의 웃음]
[순구가 말한다]
얼른 와
[평온한 음악-계속]
(동희) 기회네
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
미래를 바꿀 수있는 기회
귀주 씨
(다해) 왜 그래? 쫓기는 사람처럼
(귀주) 우리가 헤어지는 날은
우리가 정해
달라진 건 없어
(동희) 아, 좀 놔!
아직 서프라이즈 안 끝났어
(귀주) 미래를 바꿀 순 없어도
어떻게 받아들일지는
선택할 수 있다
다해야
금방 올게